Что такое массив?
 Массив — это структура данных, в которой хранятся элементы одного типа. Его можно представить, как набор
 пронумерованных ячеек, в каждую из которых можно поместить какие-то данные (один элемент данных в одну ячейку).
 Доступ к конкретной ячейке осуществляется через её номер. Номер элемента в массиве также называют индексом.
 В случае с Java массив однороден, то есть во всех его ячейках будут храниться элементы одного типа. Так, массив целых
 чисел содержит только целые числа (например, типа int), массив строк — только строки, массив из элементов созданного
 нами класса Dog будет содержать только объекты Dog. То есть в Java мы не можем поместить в первую ячейку массива целое
 число, во вторую String, а в третью — “собаку”.
