Для начала давайте разберёмся что же такое цикл. Цикл – это какое-то повторяющееся действие.
Например, каждое утро Вы:
- Встаёте с кровати
- Идёте в душ, чистите зубы, и дальше кому как повезло: кто ноги бреет, кто лицо
- Открываете холодильник и поглощаете все, что под руку попало
- Одеваетесь
- Идёте на работу или учебу
И так, минимум 5 раз в неделю (понедельник-пятница) Вы делаете одну и ту же последовательность действий. А раз делается
одна и та же последовательность действий, значит речь идёт о цикле.  Ну, вот, теперь Вы знаете, что такое цикл.
В Java выделяют 4 вида циклов:
- Цикл while
- Цикл do…while
- Цикл for
- Цикл for each
На данном этапе Вам достаточно знать только первые 3 вида циклов.
Цикл for each мы разберём позже вот в этой статье. Сейчас лишь скажем Вам, что цикл for each  - это разновидность
цикла for. Впервые цикл for each появился в JDK5. В более ранних версиях JDK этого вида цикла не было.
Итак, самое время познакомиться с циклом while.